# 安全证书主要有以下几种格式，每种格式根据其存储和使用的特点有不同的用途：

安全证书主要有以下几种格式，每种格式根据其存储和使用的特点有不同的用途：

**PEM (Privacy Enhanced Mail)**

扩展名: .pem, .crt, .cer, .key

包含: 可以包含证书（public key）、私钥（private key）或者这两者的组合。

编码方式: ASCII Base64 编码，以 “-----BEGIN CERTIFICATE-----” 开始，以 “-----END CERTIFICATE-----” 结束。

用途: 广泛支持，用于各种不同的系统和应用中，例如Apache和其他Web服务器，以及在Linux系统中。

**DER (Distinguished Encoding Rules)**

扩展名: .der, .cer

包含: 只包含证书，不包括私钥。

编码方式: 二进制格式。

用途: 常用于Java平台和Windows系统。

**PKCS#7/P7B (Public Key Cryptography Standards #7)**

扩展名: .p7b, .p7c

包含: 可以包含证书链（除了根证书），不包含私钥。

编码方式: ASCII Base64 编码，以 “-----BEGIN PKCS7-----” 开始，以 “-----END PKCS7-----” 结束。

用途: 通常用于Windows服务器和Java Tomcat。

**PKCS#12/PFX (Public Key Cryptography Standards #12)**

扩展名: .p12, .pfx

包含: 可以包含证书链、私钥和证书的公钥。

编码方式: 二进制格式。

用途: 主要用于Windows系统，也支持其他系统。适用于需要同时导出证书和私钥的情况。

**P7B 和 PFX/P12 的区别**

P7B 只包含证书和证书链，不包含私钥，通常用于证书导出和备份。

PFX/P12 包含证书、证书链和私钥，是用于证书导出和迁移的全面格式，尤其是在需要将证书和私钥一并迁移时使用。

证书示例

一个 PEM 格式的证书示例如下：

-----BEGIN CERTIFICATE----- 

MIIDdTCCAl2gAwIBAgIJAKC1Hi6Pb8m1MA0GCSqGSIb3DQEBCwUAMEUxCzAJBgNV

BAYTAkJFMRkwFwYDVQQKDBBHbG9iYWxTaWduIG52LXNhMRswGQYDVQQDDBJHbG9i 

 ... 

-----END CERTIFICATE----- 

一个 DER 格式的证书通常无法在文本编辑器中打开，因为它是二进制编码的。 在交互式命令行或脚本中，你可以使用 OpenSSL 工具来转换证书的格式，例如，将 PEM 转换为 DER：

openssl x509 -outform der -in certificate.pem -out certificate.der 

1

或者将 DER 转换为 PEM：

openssl x509 -inform der -in certificate.der -out certificate.pem 

1

请注意，根据你的证书和私钥在文件中的存放方式，可能还需要额外的命令来处理它们（例如，从 PKCS#12 容器中提取私钥和证书）

————————————————

原文链接：https://blog.csdn.net/sinat_32960911/article/details/135101823

https://blog.csdn.net/tianpengfei123/article/details/123335248?spm=1001.2101.3001.6650.5&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7ERate-5-123335248-blog-135101823.235%5Ev43%5Econtrol&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7EBlogCommendFromBaidu%7ERate-5-123335248-blog-135101823.235%5Ev43%5Econtrol&utm_relevant_index=10
